[Love in Pavilion]
[Episode 17]
Kak Huaizhu
sudah kembali.
Dongfang Huaizhu.
Jiu Huo.
Aku, Dongfang Huaizhu,
tidak dilahirkan demi Rubah Hitam.
Kamu akan menyesal karena
membawaku ke Kota Biluo ini.
Apa yang mau kamu lakukan?
Api Surya Murni.
Dongfang Huaizhu!
Jiu Huo.
Kamu kalah telak.
Kak, kamu sudah bangun?
Di mana Huaizhu?
Aku kalah?
Waktunya minum obat.
Tampaknya Ketua Muda Wangquan
perlu merasakan kekalahan...
Huaizhu.
Apakah itu kamu?
Ya, ini aku.
Dongfang Huaizhu.
Kak.
Kita menang besar dalam pertempuran ini.
Di mana Mu Mie?
Mu Mie terluka dan kekuatan spiritualnya
terlalu terkuras,
tetapi dia seharusnya baik-baik saja.
Nona Cuiyu sedang merawatnya.
Setelah Kakak Keempat selesai
memperbaiki teratai emas,
kita pun bisa pulang.
Hanya saja mengenai Jiu Huo,
bagaimana Kakak Pertama akan menanganinya?
Jiu Huo itu sosok abadi.
Dia pernah disegel sebelumnya.
Mari kita membawanya ke 20 tahun yang lalu
dan menyegelnya sekali lagi.
Kak Huaizhu.
Kalau begitu, kupercayakan kakakku padamu.
Ayo, Kakak Keempat.
Bukankah kamu sangat ingin
keluar jalan-jalan?
Ayo, kita pergi.
Berikan tanganmu padaku.
Tanganmu agak dingin.
Tolong hangatkan untukku.
Apa sudah lebih hangat?
Kamu telah bertempur berkali-kali,
sehingga tenaga dalammu
pasti terluka parah.
Jadi, kamu perlu memulihkan diri
dengan baik setelah pulang nanti.
Huaizhu.
Setelah pertempuran kali ini,
aku menjadi paham akan dua hal.
Hal yang pertama,
aku ingin minta maaf padamu
karena aku tidak berterus terang padamu.
Aku bukannya sengaja merahasiakan
identitas gandaku darimu.
Aku hanya ingin menunggu
waktu yang tepat
untuk memberitahumu.
Dan hal yang kedua,
janji temu pada hari ketujuh
bulan ketujuh,
aku tidak ingin mengakhirinya.
Sewaktu di Kediaman Yang,
kita sudah bilang jangan bertemu lagi.
Ketua Muda Wangquan.
Silakan berhenti di sana.
Janji pada hari ketujuh bulan ketujuh
di Paviliun Huaishui,
biarlah berakhir sampai di sini.
Jadi,
kamu ingin menemuiku
hanya pada hari ketujuh
bulan ketujuh setiap tahunnya
mulai sekarang?
Tentu saja tidak.
Kamu sedang mempermainkanku?
Minum obatnya.
Hanya saja
masih ada sedikit tenaga dalam
dan serpihan jiwa dalam tubuhku.
Rubah Hitam ini sangat kejam
dan banyak akal.
Jika dia benar-benar berhasil
memecahkan lingkarannya,
dampaknya akan mengerikan.
Lagi pula, tidak bisa tidur juga,
jadi, ayo kita keluar jalan-jalan
untuk melihat-lihat seperti apa dunia
pada 20 tahun mendatang.
Tidak pernah disangka bahwa jalanan ini
bisa begitu meriah
karena manusia dan siluman
bersembahyang bersama.
Baik manusia atau siluman,
semuanya menginginkan hal
yang sama dalam hati.
Mereka semua mencari harapan
dalam keputusasaan,
agar kehidupan ini bisa sempurna.
Baik manusia maupun siluman,
semuanya hidup dengan giat dan gigih.
Akhirnya semuanya sudah beres.
Setelah Quzhuo selesai memperbaiki alat sihir,
kita pun bisa pulang.
Wang...
Hongye.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
Demi menyelamatkanku,
kenapa kamu bisa bertindak
sampai tahap ini?
Aku tidak pernah memikirkan masalah ini.
Kalau begitu, bagaimana jika hasilnya
tidak seperti yang kamu harapkan?
Aku juga tidak pernah
memikirkan masalah ini.
Lalu apa yang pernah kamu pikirkan?
Aku tidak boleh kehilangan dirimu.
♪ Jika kamu juga pernah
saat dalam mimpi ♪
♪ Berteriak dan berlari kencang
ke arah siluet punggung seseorang ♪
♪ Saat terbangun justru hanya tersisa
bekas air mata yang dingin ♪
♪ Kenangan bagaikan angin ♪
♪ Sebuah perjalanan melewati
gunung dan sungai ♪
♪ Saat matahari terbenam
dan bulan terbit ♪
♪ Kamu adalah cahaya yang bergoyang ♪
♪ Yang menerangi masa lalu ♪
♪ Namun aku ♪
♪ Harus pakai kata-kata apa untuk ♪
♪ Mengungkapkan perasaanku? ♪
♪ Mengakui bahwa ♪
♪ Cintaku yang terdalam
masih terpaut jauh ♪
♪ Jika dibandingkan denganmu ♪
♪ Setiap perpisahan membentuk
sebuah lingkaran tahun ♪
♪ Lingkaran-lingkaran yang bulat
bagaikan sebuah kota ♪
♪ Yang mengepung orang-orang
yang sedang sakit cinta ♪
♪ Tidak tanya tentang momen saat
keempat mata saling bertatapan ♪
♪ Tidak tanya tentang sejak kapan
jiwa telah menyegel keabadian ♪
♪ Begitu berbalik
cinta bagaikan kelopak persik yang berguguran ♪
♪ Bagaimana itu bisa berakar ♪
♪ Tidak tanya tentang momen saat
berpapasan denganmu ♪
♪ Tidak tanya tentang kerinduan
yang sedang bergelora ♪
♪ Mungkin meskipun saling melewatkan ♪
♪ Kita tetap sedang menunggu ♪
Pemandangan malam di Kota Biluo
memang sangat indah.
Kalau begitu, saat ada pemandangan
yang seindah ini,
haruskah kita sambil minum arak?
Kak Yitan memang yang paling memahamiku.
Kak Yitan.
Tidakkah kamu merasa
kalau kita seperti ini
bisa dianggap berciuman secara
tidak langsung?
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Ti... tidak apa-apa.
Bukankah biasanya kita selalu
minum arak seperti ini?
Benarkah?
Lalu, kenapa aku merasa
hari ini sangat berbeda?
Biar kuhitung, ya.
Pertama kalinya saat kita bermain lumpur.
Kedua kalinya saat di Kuil Pemecah Langit.
Itu dilakukan berulang kali saat berada
di Kuil Pemecah Langit.
Kemudian, saat menjalankan misi...
Adik.
Kak Yitan, apakah kamu masih ingat
sewaktu masih kecil,
ayahku memegang tanganmu seperti ini,
lalu berjalan ke hadapanku
dan berkata bahwa
kamu adalah calon suamiku?
Tentu saja aku ingat.
Namun,
hari itu kamu diam-diam
minum arak beras di rumah
dan langsung menggila karena mabuk.
Kamu mengejarku,
sambil memaki dan menggigitku,
bahkan bersikeras tidak mau
menikah denganku.
Itu semua urusan semasa kecil.
Kak Yitan
selalu baik terhadapku.
Kamu selalu membuatku merasa aman,
bahkan
membuatku jadi salah paham.
Salah paham seperti apa?
Apakah kamu menyukaiku?
Tentu saja aku menyukaimu.
Karena kamu adalah adikku.
Adik Keempat, ada perlu apa mencariku?
Bukan apa-apa juga.
Hanya saja, sudah lama tidak bertemu
dengan Kakak Pertama,
jadi, aku ingin lebih sering melihatmu.
Kamu tidak pernah bisa
menyembunyikan rahasia dalam hati.
Katakan saja terus terang.
Aku rasa...
Ada beberapa hal
yang berhak kamu ketahui.
[Untuk Ye, dari Zhu]
Semua ini adalah surat yang ditulis
Nona Huaizhu untukmu
setelah kamu meninggal, Kakak Pertama.
Huaizhu?
Maksudnya, Dongfang Huaizhu yang tetap tinggal
di Lingkar Dalam setelah kamu keluar dari lingkaran.
Pada hari peringatan kematianmu
setiap tahun,
[Untuk Ye, dari Zhu]
dia akan selalu membawa surat
ke depan tuga makammu.
Aku pun mengambil keputusan sendiri
untuk menyimpan surat-surat ini.
Suratnya pun tidak banyak.
Karena...
Sebelum tahun ke-10 setelah kamu
keluar dari lingkaran,
dia sudah meninggal dunia.
Kakak Pertama.
Apakah tidak akan kamu baca?
Tidak akan.
Aku lebih percaya bahwa
takdir bisa diubah
dan masa depan bisa diharapkan.
Ini pasti bukan klimaks akhir bagi
aku dan Dongfang Huaizhu.
Kamu datang untuk mengejekku?
Kamu sudah kalah.
Kamu pun tahu dengan jelas bahwa
selama ada niat jahat di dunia ini,
Pohon Kepedihan Gelap akan selalu hidup,
dan Jia Lan-ku pasti akan kembali.
Tentu saja aku tahu bahwa
niat jahat di dunia ini
tidak akan pernah bisa lenyap,
tidak peduli seberapa kerasnya
kita berusaha.
Kamu takut?
Demikian pula,
kalian pun tidak akan bisa
menghalangi cahaya,
sama seperti sekarang.
Pedang di tangan kami
akan menikam dada kalian dengan dalam,
dan membuat kalian ketakutan.
Bahkan jika kami jatuh,
generasi mendatang juga akan tahu bahwa
kalian bukanlah sosok yang tak terkalahkan.
Aku percaya, selama ada orang
yang memegang pedang,
pasti akan ada hari di mana
fajar menyingsing di dunia ini.
Tidak mungkin.
Aku akan membunuh semua orang
yang memegang pedang terlebih dahulu.
Aku...
pasti akan membunuhmu!
Mari, Kakak Keempat.
Sudah lama kita
tidak minum arak dengan
begitu gembira.
Menyenangkan!
Seharusnya aku yang
berkata seperti itu, bukan?
Arak yang aku minum sendirian
di Kuil Pemecah Langit,
semuanya terasa pahit.
Bersulang untuk perkumpulan kita,
juga bersulang untuk perpisahan.
Untuk pertemuan kembali dan perpisahan,
mari kita bersulang!
Bersulang!
Sebenarnya dipikir-pikir lagi,
Jiu Huo ini cukup setia dalam cinta juga.
Dia menenggelamkan diri dalam
kesengsaraan demi cintanya sendiri,
dia tidak layak dikasihani.
Kalian para Suku Manusia ini
benar-benar lucu.
Menurutku, dia sama sekali tidak bersalah.
Asalkan orang yang kusukai bisa hidup bebas,
aku pun tidak peduli masalah lainnya.
Cinta dan kesetiaan yang sempurna adalah
masalah yang sulit dicapai
sejak zaman dahulu.
Mari kita akhiri topik ini.
Benar. Biar bagaimanapun,
dia sudah kalah.
Benar kata kakakku.
Saatnya kita bersulang dengan minum arak.
Bersulang!
Ibumu paling suka makan ikan ini.
Coba kamu cicipi.
Dulu, ibuku sering
menyebut namamu di depanku,
Bibi Huaizhu.
Wajahmu sangat mirip dengan ibumu.
Benarkah?
Mari, Mu Mie.
Lukamu masih belum sembuh sepenuhnya.
Biar kugantikan dia minum segelas arak ini.
Kalau begitu, biar aku yang menggantikan
Mu Mie untuk minum gelas berikutnya.
Sebenarnya,
teratai emas kecil itu tak lama lagi
akan selesai diperbaiki.
Begitu teratai emas kecil itu buka,
maka kalian semua
sudah bisa pulang.
Lagi-lagi tersisa aku
seorang diri di sini.
Kakak Keempat.
Bukankah kita sudah berjanji?
Kita pasti akan mengubah semua ini.
Kita semua akan hidup.
Kuil Pemecah Langit pun
tidak akan begitu sunyi.
Dan tidak akan begitu menyedihkan.
Gunung tinggi dan sungai berliku
seakan tiada jalan keluar.
Bertahan dengan pukulan dan tendangan,
tiba-tiba satu tahun pun terlewati.
Bagus.
Kakak Keempat kami yang nakal
akhirnya kembali.
Mari.
Bersulang untuk Grup Bertopeng
pada 20 tahun yang lalu.
Bersulang untuk kita pada
20 tahun kemudian.
Semua kesedihan dan penderitaan
akan berlalu.
Bersulang.
- Bersulang.
Mu Mie!
Nona Huaizhu.
Bagaimana keadaan adikku?
Lima unsur dalam tubuhnya sudah hancur,
dan meridiannya juga terputus.
Dia terluka karena bertarung
dengan Jiu Huo.
Mustahil.
Padahal dia baik-baik saja tadi.
Dia hanya bilang bahwa perutnya sakit
dan tidak ada masalah lain.
Sifat anak ini benar-benar sama
dengan Mu Xiaowu,
bersikeras tidak mau mengatakannya.
Adakah cara untuk mengobatinya?
Benar, obat apa pun yang dia perlukan,
aku akan berusaha mencarinya.
Nona Cuiyu.
Suku Lintah kalian terkenal
dengan keahlian pengobatan.
Saat ini, aku juga tidak punya cara
untuk mengobatinya.
Aku mohon kepada Nona untuk
menyelamatkannya, oke?
Siapkan satu kamar lain untukku.
Siapa pun tidak boleh datang mengganggu.
Dulu, aku tidak bisa
menyelamatkan Mu Xiaowu.
Sekarang,
apakah aku juga tidak akan bisa
menyelamatkan putranya Yan?
Kak Huaizhu.
Kak Yitan.
Kalian jangan menyalahkan diri sendiri.
Biar bagaimanapun,
kita semua pernah menyaksikan
keahlian pengobatannya.
Mari bicarakan lagi semuanya
setelah Mu Mie sembuh.
Nona Cuiyu.
Kamu tahu kalau aku
tidak bisa mengobati luka.
Aku sama sekali tidak tahu tentang
semua ilmu silumanmu itu.
Mata Biru.
Keluarlah!
Mata Biru, aku tahu kamu ada di sini!
Jika kamu masih tidak keluar juga,
si Bodoh akan mati.
Dia akan mati!
Kamu tahu, tidak?
Kamu mau berbuat apa?
Sekarang giliranmu
untuk membalas budiku.
Aku mau kamu tidur selamanya,
dan jangan bangun lagi.
Selama ini,
kita berbagi tubuh yang sama.
Dan aku sudah menyegel si Mata Biru
dan menguasai tubuh ini sendirian.
Aku sudah tidak bisa membangunkannya lagi.
Kini, jika aku harus
membangunkan Mata Biru,
maka aku harus menghilang,
dan mengembalikan tubuh ini padanya.
Hanya dengan cara ini
baru bisa menyelamatkan si Bodoh.
Dari awal hingga akhir,
yang kamu cintai hanyalah si Mata Biru.
Jadi, akulah yang merampas kedudukannya,
benar, 'kan?
Si Bodoh.
Sebenarnya sejak kapan
aku mulai menyukaimu?
Mungkin,
sejak kamu yang bodoh ini bertanya jalan
dan ditipu olehku.
Sebenarnya apa yang baik dari si Bodoh?
Selain bodoh, dia juga kaku.
Namun, aku tetap tidak dapat
menahan diri untuk menyukaimu.
Ketika aku melihat kamu
berbicara dengan wanita lain,
aku akan marah.
Setiap hari ketika aku melihatmu,
aku ingin sekali memarahimu.
Namun, kenapa kamu tidak pernah mengerti?
Aku memarahimu
karena aku ingin mendengarmu
membalas ucapanku.
Si Bodoh.
Aku tahu,
aku kasar dan sewenang-wenang,
serta sering tidak bisa
mengendalikan diriku.
Jika aku memaksamu untuk bersamaku,
kamu pun tidak akan bahagia, 'kan?
Jadi,
aku akan pergi.
Kelak,
biarkan Mata Biru yang
kamu sukai itu menemanimu.
Oke?
Kamu tidurlah sebentar dulu.
Si Mata Biru-mu itu
akan segera datang.
♪ Cahaya bulan itu menutupi
seluruh tanah dengan warna putih ♪
♪ Namun ada orang bodoh
dan keras kepala yang memeluknya ♪
♪ Mengira itu sebagai perasaan
paling menyakitkan ♪
♪ Yang tak teruraikan ♪
♪ Kesunyian atau kecemerlang
semuanya adalah lautan hati ♪
♪ Itulah cinta yang bangkit kembali
dari ambang kehancuran ♪
♪ Berapa banyak orang
yang bisa mengerti? ♪
♪ Bunga mekar dan layu berulang kali ♪
♪ Bagaikan bersatu lalu berpisah lagi ♪
♪ Ternyata waktu telah berubah ♪
♪ Namun kamu dan aku malah
sepakat untuk menunggu ♪
♪ Membelah hati dan menyimpan cinta
dalam kobaran api yang dahsyat ♪
Aku kembalikan orang yang kamu sukai
sekarang juga.
♪ Memancing air mata menjadi angin
dan membakar dunia bagai sore hari ♪
Namun...
Kamu tidak boleh melupakanku!
♪ Jangan berbalik dan teruslah berjalan ♪
♪ Teruslah maju entah hidup atau mati ♪
Yang selalu kusukai selama ini adalah kamu.
♪ Menembus api ♪
Selalu kamu,
Nona Mata Merah.
♪ Cinta siapakah ♪
Kamu...
♪ Yang lebih luas dari alam semesta? ♪
Apa kamu bilang?
♪ Itu adalah kamu dan aku ♪
Aku suka sifatmu yang sewenang-wenang.
Aku suka sifatmu yang lugas.
Aku suka kamu yang berani
mengatakan semua yang ada di pikiranmu.
Kamu tidak takut apa-apa
dan tidak peduli dengan apa pun.
Kamu adalah orang
paling bebas dan tidak terkendali
yang pernah aku temui.
Walaupun terkadang
sikapmu memang agak tidak masuk akal,
tetapi aku sama sekali
tidak pernah membencimu.
Aku suka kamu memarahiku,
bukannya aku tidak mau membalas,
hanya saja...
Hanya saja...
ketika aku melihat matamu,
jantungku berdegup kencang.
Semua kata-kata yang ada di dalam hatiku,
aku tidak tahu bagaimana cara
mengungkapkannya kepadamu.
Dulu, kamu bertanya padaku,
siapa sebenarnya yang kusukai.
Kamu menyuruhku berpikir dengan baik.
Aku tidak perlu berpikir.
Yang aku sukai itu kamu.
Dari dulu itu selalu kamu.
Dan selamanya adalah kamu.
Kenapa...
kemanisan di dunia ini
♪ Kesunyian atau kecemerlang
semuanya adalah lautan hati ♪
harus datang begitu terlambat?
♪ Itulah cinta yang bangkit kembali
dari ambang kehancuran ♪
♪ Berapa banyak orang
yang bisa mengerti? ♪
♪ Lautan yang luas dan tanah yang berubah
takkan kembali ♪
♪ Manusia hanyalah debu kecil
yang terlupakan ♪
Tidak!
♪ Seperti mimpi besar yang terbangun
dan melihat kembali ♪
Tidak!
♪ Kamu dan aku membiarkan tekad kita
tetap tidak berubah ♪
Nona Mata Merah, jangan...
♪ Membelah hati dan menyimpan cinta
dalam kobaran api yang dahsyat ♪
Jangan, Mata Merah...
Mata Merah!
Walaupun terlambat,
♪ Memancing air mata menjadi angin
dan membakar dunia bagai sore hari ♪
itu juga terasa manis.
Si Bodoh.
♪ Jangan berbalik dan teruslah berjalan ♪
Terima kasih atas pembuktianmu bahwa
♪ Teruslah maju entah hidup atau mati ♪
♪ Menembus api ♪
aku pernah datang
♪ Cinta siapakah ♪
dan pernah dicintai.
♪ Yang lebih luas dari alam semesta? ♪
♪ Itu adalah kamu dan aku ♪
Tidak!
♪ Jangan berbalik dan teruslah berjalan ♪
♪ Teruslah maju entah hidup atau mati ♪
♪ Menembus api ♪
♪ Cinta siapakah ♪
♪ Yang lebih luas dari alam semesta? ♪
♪ Itu adalah kamu dan aku ♪
Cahaya Fajar Emas sudah sempurna.
Ternyata memang seperti yang kuperkirakan,
Mata Merah mengorbankan dirinya.
Aku...
tidak kalah.
Jiu Huo.
Pikirkan semua yang terjadi
di istana bawah tanah,
pikirkan Jia Lan yang mati untukmu.
Cuma memaksa darah naga keluar saja,
jangan membuatku
memandang rendah dirimu!
Cahaya Fajar Emas telah menunggumu!